title: html5 上传本地图片处理各种问题
date: 2015.12.16 17:30:45
tags: html5 mobile upload image canvas web前端
---

这是最近给公司写一个项目，项目要求大概是这样子：
1.上传手机本地图片，然后裁剪（后加的需求）
2.能够旋转图片，用于裁剪（后面加的需求）
3.填写各种文字，选择颜色，之后把文字和2个相关的图片，水印到裁剪的图片上，上传服务器生成一个图片地址，返回，分享出去。

功能就是大概上面这些，其他的也就是各种小功能，不提了，技术选型说下，整体上使用 Vue（包括 router，resource，webpack等等）

那么这几个需求怎么做呢：
1、 本地上传，使用 html5 的 File Api 拿到图片的base64编码，赋值给img的src（坑1，2），然后弹出一个图层，进行裁剪，最开始裁剪是在img的上面套一个div来进行坐标计算，计算完了使用canvas来截取图片，然后取值（坑3）。
2、这个功能就是使用canvas的旋转图片解决，需要注意的是，旋转的时候要保持横纵比，而且要注意宽高的大小（坑4）。
3、使用canvas来叠加水印和图片即可，主要是注意坐标。

那么说说坑：
1、拿到src的base64编码，看似没有问题，实际上有个巨大的问题，很多图片在手机上显示为竖屏，但是拿到的base64编码，直接赋值给img的src后，发现是横屏的。最开始发现这种情况，以为是个别现象，最后不断尝试之后，发现是个非常普遍的情况，特别是IPhone手机，而且还分你选择的图片文件夹，相册和照片流同一张图片，一个横屏，一个竖屏。导致我完全不能理解这是为什么？？？基本一个下午耗在这个问题上了。

直到晚上回去，问我一个朋友IOS开发的大神，@[叶孤城__](http://weibo.com/u/1438670852),他告诉我，因为现在IPhone的摄像头就是横着的，手机里显示竖屏的原因是ios自己做了处理，他们可以根据图片的一个拍摄角度数值来判断横竖问题，但是这个数值在我们web端确拿不到，很是尴尬。那么怎么解决这个问题呢？？ ------- 我使用的方案:旋转图片，可以让用户自己去主动旋转图片，选取角度。 还有另外一种解决方案，在坑2也用到，后面讲。

2、除了这个横屏之外，android手机有的上传，选择了图片之后，没有任何反应，我开始一度认为原因是不支持html5的File Api，所以没有显示出上传的图片，后面就各种debugger，发现原因是没有触发Input标签的change事件，而且不管怎么样都没有办法触发，为了解决这个问题，查阅了各种官方文档和stackoverflow之后，发现可以给 type="file"的input添加两个属性来表示手机上传图片。

     <input type="file" name="image" class="file-choose" id="file" accept="image/*" v-on:change="chooseFileChange($event)" capture/>

这样添加了 accept 和 capture之后，有问题的android手机，在选择图片的时候，有好几个文件夹，可以选择了，其中有的可以上传，有的不行，经常仔细的测试发现，sd卡上的图片是拿不到的，也就不会触发change事件，因为没有root权限去拿文件数据。又是一个无解问题，因为你的web在浏览器里面，权限就是低啊，（不得不吐槽下web的权限问题，妈蛋）怎么解决问题呢？？？ 绕过去，也就是说如果你的页面是嵌套在你们公司自己App里面的，就让App帮你，那么我们项目是微信传播的，一定在微信浏览器里面，所以可以调用微信的JSSDK的选择图片接口，他是可以越过这些权限，而且还有一个好处，就是解决坑1的问题，他会处理横屏问题，就是把看着竖屏，实际横屏的上传时都处理为竖屏，但是代价也不小，你要选择图片，拿到一个key，然后继续调用sdk传到微信的服务器，拿到一个serverid，这个id传给自己的服务端，让他们通过这个id，去微信下载图片到自己的服务器，返回给你一个Url。过程很曲折，而且下载次数有限制（可以跟微信申请加载限制）；

参考： [微信 js sdk 选择图片接口](http://mp.weixin.qq.com/wiki/7/1c97470084b73f8e224fe6d9bab1625b.html#.E6.8B.8D.E7.85.A7.E6.88.96.E4.BB.8E.E6.89.8B.E6.9C.BA.E7.9B.B8.E5.86.8C.E4.B8.AD.E9.80.89.E5.9B.BE.E6.8E.A5.E5.8F.A3)

3、我们继续说坑，以上问题，解决了之后，就是裁剪了，开始我使用的方案是这样子的，获取到base64之后，赋值给一个img，然后在这个img上进行框选移动，计算坐标然后裁剪，pc端完全没有任何问题，效率很高，但是放到微信上面测试，发现3个问题（妈蛋，手机端就是坑，一个功能，3个不同的问题），第一个问题，大家都知道现在手机像素高，图片不小，上传过来之后，base64也不小，放到img的src中其实就是内存中了，导致整个微信特别容易崩溃（就是崩溃，他就崩溃了，微信就崩溃了---三遍），第二个问题,使用vue的on来绑定touch事件，响应很慢，移动一点都不平滑，而且也会崩溃，没错，又崩溃了。第三个问题，旋转要使用canvas转化，先去图片数据，转完后，在给图片src赋值，很麻烦。

解决方案： 统一使用canvas，不要再用img，知道裁剪完成了，把img的base64拿到就行，而且导出的时候，使用jpeg不要是png，降低一些画质，我觉得完全没有影响，也就是图片的裁剪，旋转都是canvas，事件建议直接原生绑定。

4、旋转的坑，这个的问题是我们必须保存住原始图片的数据，进行canvas先旋转然后drawImage，要不没有旋转出来，canvas自己的imageData，貌似没有办法旋转，我试了矩阵的方式好像都不行（也可能是自己数学不好！！！如果有人知道，就demo）。


以上就是这次项目，遇到的各种大坑，其他都是小的地方，不过总体来说，完成了任务，并且使用了新的技术Vue.js。Vue的component还是非常好用的，注意父子关系，props的继承就没问题了。

欢迎大家交流相关技术， 如果对Vue感兴趣，可以加QQ群： 364912432，240319632。

求打赏，求关注微博。O(∩_∩)O哈哈~

最后附上活动网址，微信客户端打开才能使用： [预测2046](http://biran.luojilab.com/#!/8)

欢迎各位参与玩耍。